1
LA LEY DE LO TRASCENDENTAL
Uno es demasiado pequeño como para pretender hacer grandes cosas

Sabe quienes son sus héroes. Quizás usted no tenga «héroes». Si es así, entonces
permítame hacerle esta otra pregunta: ¿A quién admira más? ¿A quién le gustaría
parecerse más? ¿Qué personas lo emocionan y hacen que su corazón se acelere? ¿Admira
a:

• empresarios innovadores como Jeff Bezos, Fred Smith o Bill Gates,
• grandes deportistas como Michael Jordan, Marion Jones o Marc McGuire,
• genios creadores como Pablo Picasso, Buckminster Fuller o Wolfgang A. Mozart,
• ídolos de la cultura pop como Madona, Andy Warhol o Elvis Presley,
• líderes espirituales como Billy Graham, John Wesley o la Madre Teresa,
• líderes políticos como Alejandro el Grande, Carlomagno o Winston Churchill,
• gigantes de la industria fílmica como D.W. Griffith, Charlie Chaplin o Stephen
Spielberg,
• arquitectos e ingenieros como Frank Lloyd Wright, los Hermanos Starrett o
Joseph Strauss,
• pensadores revolucionarios como Madame Curie, Thomas Edison o Albert
Einstein?
O quizás su lista incluye a personas en un campo que no mencioné.
No hay problema en afirmar que todos admiramos a los que triunfan. Admiramos
especialmente a los aborígenes que estaban aquí antes que llegaran los conquistadores, a
aquellos luchadores solitarios que no se dejaron acobardar por las circunstancias o la
oposición, a los fundadores que fueron estableciendo pueblos y ciudades en medio de la
selva, a los representantes de la ley que luchan por mantener la paz en nuestros pueblos, a
los pilotos que valientemente vuelan solos a través del Océano Atlántico, a los
investigadores que pasan su vida trabajando en la soledad de su laboratorio o a los
científicos que cambian el mundo a través del poder de sus mentes.

EL MITO DEL LLANERO SOLITARIO
Por más que admiremos a los triunfadores solitarios, la verdad es que nadie ha podido
hacer solo algo de valor. La creencia que una persona sola puede hacer algo grande es un
mito.
No existen los Rambos reales que derrotan, solos, a un ejército hostil. Incluso el
Llanero Solitario no fue, en realidad, un solitario. ¡Adonde iba, iba con su Tonto!
Jamás alcanzó nada de relevancia una persona que actúa por sí sola. Daniel Boone
tenía el apoyo de la gente de la Compañía Transilvania mientras se lucía en los caminos
solitarios. El jefe Wyatt Earp tuvo a sus dos hermanos y al Doc Holiday velando por él.
El aviador Charles Lindbergh tenía el respaldo de nueve comerciantes de St. Louis y los
servicios de la Compañía Aeronáutica Ryan que construyó su aeroplano. Incluso Albert
Einstein, el científico que revolucionó el mundo con su Teoría de la Relatividad, no
trabajó en aislamiento. De lo que debía a otros, en cierta ocasión Einstein dijo: «Muchas
veces en el día me doy cuenta de cuánto mi propia vida externa e interna se levanta sobre
el trabajo de los colegas, tanto vivos como muertos y con cuántas ansias debo esforzarme
para retribuir tanto como he recibido». La historia de los Estados Unidos, como la de los
demás países, está marcada por los logros de muchos dirigentes firmes y personas
innovadoras que se arriesgaron. Pero esas personas siempre fueron parte de un equipo.