1. LA LEY DE LO TRASCENDENTAL
Uno es demasiado pequeño como para pretender hacer grandes cosas
¿Cuál es su sueño? Para Lilly Tartikoff es curar el cáncer. Ella no es científica ni necesita
serlo. Todo lo que necesita es conocer la ley de lo trascendental.

2. LA LEY DEL CUADRO COMPLETO
La meta es más importante que la participación individual
¿Qué es lo que motiva a un ex Presidente de los Estados Unidos a recorrer el país en
autobús, dormir en un subterráneo y trabajar con sus manos durante una semana? La
respuesta es posible encontrarla en la ley del cuadro completo.

3. LA LEY DE LA ESPECIALIZACIÓN
Cada jugador tiene un lugar donde dar lo mejor de sí

Si usted fuera un líder del mundo libre, ¿cómo decidiría qué trabajo dar a alguien que
puede realizarlos todos con calidad, incluyendo el suyo? Si quiere que todos sean unos
triunfadores, entonces tendrá que usar la Ley de la especialización.

4. LA LEY DEL MONTE EVEREST
A medida que el desafío crece,
la necesidad de un trabajo en equipo aumenta
Tenzing Norgay y Maurice Wilson eran ambos unos escaladores experimentados que
usaban el equipo correcto. Entonces, ¿por qué uno de ellos murió en la montaña mientras
que el otro la conquistó? Solo uno de ellos conocía la ley del Monte Everest.

5. LA LEY DE LA CADENA
Todo equipo es tan fuerte como lo es su eslabón más débil
¿Importa si mil de sus empleados están haciendo un excelente trabajo pero solo uno de
ellos comete un error? Solo pregunte a la compañía que tuvo que pagar más de 3 mil
millones de dólares por daños y se vio atrapada por la ley de la cadena.

6. LA LEY DEL CATALIZADOR
Los equipos triunfantes tienen jugadores que hacen que las cosas sucedan
¿Qué haría usted si el 31 de diciembre se acercara rápidamente y sus vendedores
estuvieran muy por debajo de las metas propuestas para el año? Dave Sutherland puede
decírselo: Su equipo alcanzó las metas porque él vivió siempre según la ley del
catalizador.

7. LA LEY DE LA BRÚJULA
La visión da confianza y dirección a los miembros del equipo
El presidente de Enron supo solo dos meses antes de la decisión multimillonaria de la
compañía de entrar en las ventas por Internet pero no se preocupó en absoluto. ¿Saben
por qué? Porque él y su equipo estaban cosechando los beneficios de la ley de la brújula.

8. LA LEY DE LA MANZANA PODRIDA
Las malas actitudes arruinan al equipo
Esperaban aplastar a la competencia. Tenían el talento y la ambición para ganar. Pero en
lugar de eso, se auto destruyeron. Si solo hubiesen conocido la ley de la manzana
podrida.

9. LA LEY DE LA CONFIABILIDAD
Cuando de contar se trata, los compañeros de equipo
deben poder contar los unos con los otros
Quizás en su organización las personas no se mueran cuando alguien comete un

disparate. Pero sí puede ocurrir que alguien muera, debido a un error, en este tipo de
negocio familiar. Por eso es que la ley de la confiabilidad es tan importante para ellos.

10. LA LEY DEL PRECIO
El equipo no logra alcanzar su potencial cuando falla
en pagar el precio
Pudieron haber sido el negocio de ventas al por menor más grande del mundo. En lugar
de eso se vieron obligados a cerrar sus puertas después de 128 años en el negocio. ¿Por
qué? Los líderes estaban pagando el precio por ignorar la ley del precio.

11. LA LEY DE MARCADOR
El equipo puede hacer ajustes cuando sabe dónde está parado
Miles de compañías de ventas por Internet han fracasado. Algunas que han tenido «éxito»
siguen esperando tener ganancias. Pero esta compañía se mantiene ganando, creciendo y
haciendo dinero. ¿Por qué? Porque ellos siempre han tenido en cuenta la ley del
marcador.

12. LA LEY DE LA BANCA DE APOYO
Los grandes equipos tienen mucha fuerza colectiva
¿Quién es, por lo general, el jugador más valioso de una organización? ¿El principal
ejecutivo? ¿El presidente? ¿El jefe de ventas? ¿Creería si le dijera que puede ser alguien
del departamento de recursos humanos? Creería si conociera la ley de la banca de apoyo.

13. LA LEY DE LA IDENTIDAD
Los valores compartidos definen al equipo
¿Cómo puede lograr que miles de personas se sientan entusiasmadas de trabajar en una
bodega de almacenamiento usando ropa color anaranjado brillante y proveyendo para
cada necesidad de los clientes? Bernie Marcus y Arthur Blank lo hicieron al levantar su
compañía sobre el fundamento de la ley de la identidad.

14. LA LEY DE LA COMUNICACIÓN
La interacción aviva la acción
El equipo tuvo diez líderes en diez años. Los empleados estaban desanimados y
amargados y la compañía se estaba debilitando económicamente. ¿Cómo fue que Gordon
Bethune pudo salvar a esta aerolínea de la hecatombe? Empezó a usar la ley de la
comunicación.

15. LA LEY DE LA VENTAJA
La diferencia entre dos equipos igualmente talentosos es el liderazgo
El equipo estaba enfrentando problemas serios. Tenían todo lo que necesitaban para

triunfar: talento, apoyo, recursos, todo excepto la cosa más importante. La única
esperanza para revertir la situación era alguien que entendiera la ley de la ventaja.

16. LA LEY DE LA MORAL ALTA
Nada duele cuando se está ganando
¿Qué pudo impulsar a un hombre de 50 años de edad que ni siquiera sabía nadar a
soportar el dolor de entrenar para el triatlón más difícil del mundo? No. No fue la crisis
de la edad mediana. Fue la ley de la moral alta.

17. LA LEY DE LOS DIVIDENDOS
La inversión en el equipo crece mucho a través del tiempo
¿Alguna vez te han hecho caer en la trampa de aceptar un trabajo? A Morgan Wootten le
sucedió, y como resultado, ha cambiado las vidas de miles de niños. Su vida dedicada a
dar le enseñará todo lo que necesita saber sobre la ley de los dividendos.