INTRODUCCIÓN

De alguna manera, cada día usted forma parte de algún equipo. La pregunta no es:

«¿Participará en algo que involucre a otros?» La pregunta es: «¿Se involucrará con otros
para tener éxito?» La respuesta podrá encontrarla en este libro.
Todos sabemos que trabajar en equipo es algo bueno; más que bueno, ¡es esencial!
¿Pero cómo se logra esto? ¿Qué es lo que hace que un equipo tenga éxito? ¿Por qué
algunos equipos ascienden rápidamente a las cumbres más altas del éxito y ven cómo su
visión se hace realidad, mientras que otros parecen no ir a ninguna parte?
Estas son preguntas que no tienen una respuesta fácil. Si así fuera, los deportes
tendrían más campeones mundiales y la lista de las compañías de Fortuna 500 nunca
cambiaría por más años que pasen.
Uno de los desafíos de aprender acerca del trabajo en equipo es que aun las personas
que han llevado equipos a los niveles más altos en sus respectivos campos, a veces tienen
que enfrentar la dura tarea de poner su dedo en el punto que separa a un gran equipo de
una colección de individuos que no logran funcionar unidos. Alguien quizás diga que la
clave del triunfo es un fuerte trabajo ético. ¿Pero no ha conocido usted a muchas personas
que trabajan muy duro de forma individual pero que nunca se unieron para alcanzar su
potencial plenamente? Otros creen que los grandes equipos surgen de una buena química.
Dicen: «No puedo explicar cómo lo creas, pero definitivamente lo reconozco cuando lo
veo». ¿Cómo aprender de eso para establecer su propio equipo?
Como un comunicador que pasa cada año horas incontables hablando a audiencias
vivas, siempre estoy buscando las vías más directas para enseñar verdades complejas. Eso
es lo que hace un comunicador: tomar algo complicado y hacerlo sencillo. En 1998
escribí Las 21 leyes incuestionables del liderazgo. Mi deseo era compartir lo que he
aprendido a lo largo de tres décadas de trabajar en el campo del liderazgo de las personas.
Las reacciones fueron abrumadoras: El libro pasó a ocupar la lista de los más vendidos
del New York Times, el Wall Street Journal, Business Week y otros. Estoy profundamente
agradecido por esto. Pero más importante que eso, durante los últimos años en que he
enseñado las leyes a través de los Estados Unidos y en cinco continentes, he tenido la
alegría de ver a las personas conectarse con las leyes, aplicarlas a sus vidas y mejorar su
liderazgo. Aprender las leyes cambió sus vidas, y en cuanto a mí, me di cuenta que tenía
un tremendo recurso para enseñar liderazgo.
Mi deseo es hacer de la formación de equipos algo tan sencillo como recibir, retener y
poner en práctica el liderazgo. Quiero desentrañar el misterio de esto. Por eso es que he
trabajado duro para identificar las leyes del trabajo en equipo. Lo bueno de una ley es que
se puede depender de ella. Sea usted quien sea, sea cual fuere su trasfondo o sean cuales
fueren las circunstancias que está enfrentando, es posible beneficiarse de las leyes.
Mientras aprende de estas leyes se va a dar cuenta que a menudo me acerco al asunto
del trabajo en equipo desde el punto de vista del líder, lo que tiene su importancia ya que
los líderes son quienes mantienen al equipo unido y lo llevan al triunfo. Pero usted no
tiene necesariamente que ser un líder para beneficiarse de este libro. Casi todo lo que
usted hace depende del trabajo en equipo. No importa si usted es un líder o un seguidor,
un jugador o el entrenador, un profesor o un estudiante, un hijo o un padre, un alto
ejecutivo o un trabajador voluntario de una organización caritativa. No importa quién sea
usted, si aprende y aplica las leyes, su capacidad como parte de un equipo de trabajo
aumentará. Mientras más grande sea el número de leyes que sus compañeros de equipo
aprenden, más posibilidades hay de que se transformen de un grupo de personas en un
equipo triunfador.