LA DIFERENCIA SE PUEDE VER
Cuando usted observa la forma en que las personas conducen sus vidas, muy pronto
puede saber quién reconoce y abraza la verdad de la ley de lo trascendental. Esto es
absolutamente verdad en la vida de Lilly Tartikoff. No sé si Lilly reconoció siempre el
valor del trabajo en equipo, pero sospecho que lo aprendió muy temprano ya que fue una
bailarina profesional de ballet. Si los bailarines no trabajan en equipo, entonces su calidad
profesional nunca alcanzará los niveles a los que llegó la de Lilly. Comenzó a los siete
años de edad y pasaba diez horas diarias, seis días a la semana practicando o haciendo
presentaciones de ballet. Como resultado de todo eso, fue miembro desde 1971 hasta
1980 de la compañía de Ballet de la Ciudad de Nueva York.
En 1980, en una fiesta de tenis en Los Angeles, Lilly conoció a Brandon Tartikoff, el
recientemente nombrado presidente de Entretenimiento para la NBC. En ese tiempo, a los
30 años, Brandon era el presidente más joven en la historia de la red. Pronto se hicieron
amigos. Y luego se empezaron a ver románticamente. Se casaron en 1982. Eso dio inicio
a una vida completamente nueva para Lilly. Pasó de ser una desconocida televidente a la
esposa de un ejecutivo de la red, inmerso en el ambiente de la industria del

entretenimiento en Los Ángeles. Pero ese cambio no fue nada comparado con el otro reto
que ella enfrentó ese año. Por segunda vez en su vida, a Brandon se le diagnosticó el mal
de Hodgkin.