—LYNDON JOHNSON

Lo desafío a que piense en un solo hecho de verdadera trascendencia en la historia de
la humanidad que haya sido llevado a cabo por un ser humano solo. No importa lo que
usted nombre, siempre encontrará que involucrado en tal cosa, ha estado un equipo. Por
eso fue que el Presidente Lyndon Johnson afirmó: «No hay problema que no podamos
resolver juntos, y muy pocos que podamos resolver por nosotros mismos»
C. Gene Wilkes, en su libro Jesus on Leadership, dice que el poder de los equipos no
es evidente solo en el mundo moderno de los negocios sino que hay toda una historia que
halla su ilustración en la Escritura. Lo explica así:
• Los equipos hacen participar a más gente, lo cual proporciona más recursos, ideas
y energía que cuando se trata de una sola persona.

• Los equipos elevan el potencial del líder y atenúan sus debilidades. En los
individuos, lo fuerte y lo débil están más expuestos.
• Los equipos proveen múltiples perspectivas sobre cómo satisfacer una necesidad
o alcanzar una meta ya que intentan diversas alternativas para cada situación. Los
recursos del individuo para hacer frente a un problema rara vez son tan amplios y
eficaces como los de un grupo.
• Los equipos comparten los créditos por las victorias y las responsabilidades por
las derrotas. Esto favorece la humildad genuina y la comunidad auténtica. Los
individuos ganan las alabanzas y sufren las derrotas solos. Esto favorece el
orgullo y a veces permite que se desarrolle un sentimiento de fracaso.
• Los equipos hacen que los líderes den cuenta de las metas. Las personas que
trabajan solas pueden cambiar las metas sin mayor responsabilidad.
• Los equipos pueden simplemente hacer mas que una persona sola.
Si usted quiere desarrollar todo su potencial o lanzarse a una tarea aparentemente
imposible (tal como comunicar su mensaje 2000 años después que se haya ido), necesita
transformarse en miembro de un equipo. Esta puede ser una frase hecha, pero no deja de
ser una gran verdad: Los juegos los juegan los individuos, pero los campeones son los
equipos.